 **Cодержание**



**1	ВВЕДЕНИЕ	4**

1.1	Наименование программы	4

1.2	Краткая характеристика области применения программы	4

1.3	Цель разработки программы	4

**2	ОСНОВАНИЯ ДЛЯ РАЗРАБОТКИ**	5

2.1	Основание для проведения разработки	5

2.2	Наименование и условное обозначение темы разработки	5

2.3	Сроки и исполнители разработки	5

**3	НАЗНАЧЕНИЕ РАЗРАБОТКИ	6**


3.1	Функциональное назначение программы	6

3.2	Эксплуатационное назначение программы	6
**4	ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММЕ ИЛИ ПРОГРАММНОМУ ИЗДЕЛИЮ	7**

4.1	Требования к функциональным характеристикам	7

4.1.1    Требования к составу выполняемых функций	8

4.2	Требования к надежности	10

4.3	Условия эксплуатации	11

4.4	Требования к составу и параметрам технических средств	12

4.5	Требования к информационной и программной совместимости	13

4.6	Требования к маркировке и упаковке	14

4.7	Требования к транспортированию и хранению	14

4.8	Специальные требования	15

**5	ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ	16**
**6	ТЕХНИКО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ПОКАЗАТЕЛИ	17**
**7	СТАДИИ И ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ	18**
**8	ПОРЯДОК КОНТРОЛЯ И ПРИЕМКИ	19**

8.1	Виды испытаний	19

**1 ВВЕДЕНИЕ**

1.1	Наименование программы
Наименование  приложения -  Photopictures

1.2	Краткая характеристика области применения программы
Приложение используется для сотрудников фотостудии (Photopictures)

1.3	Цель разработки программы 
Целью проекта является повышение эффективности сотрудников за счет разработки приложения удобного в использовании и простым для понимания.

**2 ОСНОВАНИЯ ДЛЯ РАЗРАБОТКИ**

2.1 Основание для проведения разработки
Министерство цифрового развития РФ, утверждено 1 сентября 2024г.

2.2 Наименование и условное обозначение темы разработки
Наименование темы разработки – приложение для компании ООО (Photopictures)



**3 НАЗНАЧЕНИЕ РАЗРАБОТКИ**

Программа представляет собой приложение для сотрудников которое поможет повысить  эффективность работы сотрудников фотостудии.

**4 ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММЕ ИЛИ ПРОГРАММНОМУ ИЗДЕЛИЮ**

4.1 Требования к функциональным характеристикам

1. Возможность публикации изображений, GIF-файлов, видео и других визуальных материалов.

2. Функция поиска по тегам, категориям, ключевым словам для нахождения нужных материалов.

3. Персонализация ленты рекомендаций на основе интересов пользователя.

4. Возможность загрузки и обработки изображений прямо на платформе.

4.2 Требования к составу выполняемых функций

1. Публикация и сохранение контента:
   - Загрузка и размещение изображений, фотографий, GIF-файлов, видео и других визуальных материалов
   - Возможность сохранения материалов с других веб-сайтов через расширение браузера или кнопку "Сохранить".

2. Поиск и навигация:
   - Возможность поиска контента по тегам, категориям, ключевым словам.
   - Персонализация ленты рекомендаций на основе интересов пользователя.

4.3	Требования к надежности
 Высокая доступность и отказоустойчивость:
   - Система должна обеспечивать доступность сервиса 24/7 с минимальным временем простоя.
   - Быстрое восстановление системы в случае сбоев или аварийных ситуаций.

4.4	 Условия эксплуатации
1)Возможность использования Photopictures пользователями из различных стран и регионов
2)Наличие многоязычного интерфейса, позволяющего пользователям выбирать предпочитаемый язык. 
3)Постоянное улучшение доступности интерфейса и контента.

4.4 Требования к составу и параметрам технических средств
1)Использование высокопроизводительных серверов с многоядерными процессорами и большим объемом оперативной памяти.
Высокоэффективные централизованные системы хранения для размещения пользовательского контента (изображений, видео и др.).

4.5	Требования к информационной и программной совместимости
   - Обеспечение интеграции и обмена данными с популярными социальными сетями, мессенджерами, электронной почтой и другими сторонними сервисами.
- Адаптивность интерфейса и контента для обеспечения комфортного использования

4.6	Требования к маркировке и упаковке
Требования к маркировке и упаковке не предъявляются.

4.7	 Требования к составу
1.	- Серверы для обработки медиаконтента
2.	- Система поиска и индексации контента для обеспечения эффективного поиска.
3.	- Система управления пользователями и профилями, обеспечивающая персонализацию.
4.	- Подсистема уведомлений и взаимодействия с пользователями.

4.8	 Специальные требования
1.Удобный пользовательский интерфейс: Интерфейс приложения должен быть интуитивно понятным и удобным для навигации, с понятными категориями товаров, хорошо организованным поиском и фильтрами
2.Внутренние коммуникации: Инструменты для обмена сообщениями и коммуникации между сотрудниками магазина, облегчающие совместную работу и обсуждение проектов и задач.
5	ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ
Состав программной документации должен включать в себя:
1. Техническое задание.
2. Руководство пользователя.
6	ТЕХНИКО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ПОКАЗАТЕЛИ
Ориентировочная прибыль приложения около 275 млн  рублей предлагаемая годовая потребность 228 млн человек.

**7	СТАДИИ И ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ**

Разработка должна быть проведена в несколько стадий: 

1. Анализ предметной области и методов решения, разработка технического задания.
2. Проектирование приложения, разработка дизайна.
3. Реализация приложения.

**8	ПОРЯДОК КОНТРОЛЯ И ПРИЕМКИ**

8.1 Виды испытаний
Приемо-сдаточные испытания должны проводиться на объекте заказчика в сроки с 15.05.2024 по 12.09.2024. 
